اشتركوا في القناة
لا أصدق ما تراه عيناي
الحمد لله
الحمد لك أني عشت هذا اليوم
ما بك يا امرأة
فقدت عقلك لما رأيت المال
اسمعي جيدا
هذا المال أمانة وضعه أبي عندي
إن قال لي خذ
أخذت منه ما أراد أبي
وإن قال ارمي به في دجلة رميته
وأما ما عدا ذلك فلا
يا أبا الفضل
تعلم زهد عمي في الدنيا
وعدم حاجته للمال
ربما دفعه ذلك لرده إلى أصحابه
ونحن في أمس الحاجة إليه
فلا ترفض النعمة فتقعد ملوما محسورا
ما قال أبي هو ما سيكون يا أم زهير
إن شئتي فاقبلي
وإن شئتي فالليل ما زال طويلة
حدثي نفسك حتى الصباح
فلن ينال شيطانك مني بغيته
كأنني أطلب هذا المال لنفسي حتى تقول لي ذلك يا رجل
أهذا جزائي أنني آسى لك ولأبنائك
انظر إلى حالك لقد جاوست الثلاثين ولا تكاد تملك شر ونقير
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم
أعوذ بكلمات الله التامات من غضبه وعقابه وشر عباده ومن همزات الشياطين
أعوذ بك ربي أن يحضرون
اشتركوا في القناة
أبي
السلام عليكم
وعليكم السلام
تعالوا معي
لم أستطع النوم يا صالح
لم أستطع النوم وأذي النقود بجانبي
لقد سلمني الله من أهل القوم
حتى إذا كان في آخر عمري
تليت بزينة دنياه
مالي ودنياهم يا ولدي
مالي ودنياهم
إنها أيام قلائل
الفاهز وقفاز غدا
انظر ما يريحك يا أبي لأفعله
لقد رأيتك في القيود تساق من بغداد إلى ترصوص وما رأيت لك دمع
ورأيتك محبوسا في سجنهم ثلاثين شهر
وما وجدت لك عبره
وأدمت صياطهم ظهرك
وما جزعت لك نفس
الآن يا أبي
الآن
وماذا أفعل يا ولدي
تلك كانت فتنة الدين
وهذه فتنة الدنيا
في الأولى كان الله عوني وسندي
أما هذه
فقد تأثر الناس والشيطان
ونفسي علي فيها
لو أن نفسي بيدي لا أطلقتها
لو أن نفسي بيتي لو اطلقتها
لن يكون إلا ما تريد يا أبي
أيها الإخوة
الأولوية لأبناء المهاجرين والأنصار
هذه أوامر الإمام
أبناء المهاجرين والأنصار أولا
رضي الله عن أهلك
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أنت من أبناء المهاجرين أم الأنصار؟
من أبناء المهاجرين
رضي الله عن أهلك وأرضاه
لتأك الله خيرا يا عيما
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
أنصاري ها؟
أجل
رضي الله عن أهلك وأرضاه
هترى ما يفعل ابن عمك يا حنبل
يوزع ثروة على الناس وهو أحوج منهم جميعا
لا أدري كيف يفكر ابن عمك لا أدري
مال ساقه الله إليه وأكرمه به أمير المؤمنين
يضيعه هكذا
إنه لا يضيع ماله يا أبي
إنه يقرض الله قرضا حسنا
من علمه وجسده وجيبه
رضي الله عن آلك وأرضاه
لا إله إلا الله
هذا كثير يا حنبل
لو أنه احتفظ بنصف هذا المال
بربوعه على الأقل
أيعقل أن يوزع عشرة ألاف درهم
كأنك لا تعرف ابن أخيك يا أبي
أعرف
كيف لا أعرف
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أنصاري أجل
رضي الله عن أهلك وأرضاه
يرضيك ما يفعله مولاك يا حسن
يا حسن
وما الضير في أن يتصدق إمام بغداد على فقرائها ومحتاجها
وما الضير أوليس الأقربون بالمعروف أولا
إننا أحق بهذه النقود من غيرنا يا حسن
ولكن زوجك يرأف بالناس ويقص على نفسه
أنت قلتها يا أم زهير
إنه لا يحرمنا شيئاً يرتضيه لنفسه
ومن سواك بنفسه فما ظلمك؟
ليتنا ممن نالهم عطاؤه ورفته
واله فنفسي على مال قد ضاع من بين أيدينا
ابن حمى لن أدرى بما هو خير لنا في ديننا ودنيانا يا أم زهير
أما المال فهو متاع زائل
لن نلبث حتى ننفقه
قليل من المال كان يكفينا يا حسن
فما الضير من ذلك؟
سيترك لنا الكثير فلا تقلقي
كيف؟
سيترك لنا رضا الله وعفوه
أين ذهبت هذه العجوز المسكينة؟
الله أعلم
لو ترى البيت عندك فأصبح
صار مأتما لا ينتهي عزاؤه
كان الله في عون أم أحمد
إنها أمها يا أبا أحمد
فكيف تريدها ألا تحزن عليها؟
السلام عليكم
عليكم السلام
هل رأيت مرأة عجوزة تحمل بيديها عكازا؟
لم أرى
إنه رسول الوالي إليك يا أبي
يذكرك بلقائك مع أمير المؤمنين
قل له سأكون عند الوالي في الوقت إن شاء الله
حسنا
فراحنا الله من الأولى
وهو من يريحنا من الأخرى إن شاء الله
ماذا ترى أن نفعل مع هذا الرجل وأصحابه؟
سألت أمير المؤمنين فقال لي
دعي حكم لابن حنبل
فهو حق أن يغضي به بما يره
إذن لن نحرك ساكنا حتى نرى ما يراه أبو عبد الله
أجل
لو تعلمين أي انقباض نحسه في قلبي
وأنا ماضي لأمير المؤمنين
في ذاك نفسي يا أبو عبد الله
لعل الأمر خير
وما أظن القوم إلا ويريدون إكرامك
إكرامي بعيد عن أبواب السلاطين يا حسن
لا تقلق يا أبا عبد الله
أدعو الله أن يحميك من دنياهم وزينتها
كما حماك من دنياهم وقصوتها
أليس في قلبك غيظ على ذلك المال
الذي لم تري منه دراما واحدا
إنما كان غيظ أن يبيت في دارك يا أبا عبد الله
وما لأخطاب
وقد أنفقته فيما يحبه الله ويرضاه
أنت كنزي وغناية يا مولاي
ورؤية البشر وقد عاد إلى وجهك
بعد أن أنفقت ذلك المال في طاعة الله
تعادل عندي كلوم في الدنيا
الحمد لله
الحمد لله الذي أراني بأهلي ما أحب
وجعل منك قرة عين لي ولكي
الحمد لله الذي رزقني زوجا صالحا
في ذاك نفسي يا مولاي
هي أنت نتيجة أمي
أهن يا بغداد
لعلنا لن نلتقي أبدا بعد الآن
أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم
يا أبا عبد الله
أريد أن أعتذر منك عما جرى آخر مرة
بعد أن وشى بك
من لا يقدر الله حق قدره
ولا لعلمنا حقه
من قوم مكروا بك
فمكر الله بهم
والله خير الماكرين
لا إله إلا الله
أما عضو الله الذي تولى كبر ذلك
فهو ملقى في السين
ونحن ننتظر أمرك
لنقيم الحد عليه
فقد سعى إلى قتلك لو لا لطف الله
وخلفه قوم كانوا رؤوس الفتنة
وأحسبك تعرفهم
أعرفهم
وما ترى فيهم يا إمام
أما الرجل الذي في السجن
فقد عفوت أنا عنه
ولا أرى أن تقتلوه
فربما كان لديه أولاد
أو أب أو أم
ينتظرون عودته
وماذا عن الذين أجرموا في حق الله
وفي حقك أيها
أولئك أمرهم إلى أمير المؤمنين
إن شاء قصة وإن شاء عفا
والعفو أحب إلي
ولكنهم كانوا سبب التنكيد بك أكثر من مرة أيها اليمان
وما يدريك أيها الوالي
لعلهم كانوا نكالا علي في الدنيا
ولكنهم كانوا جسرا لي في الآخرة
نرجو الله السلامة
فقد عفوت عنهم جميعا
وربك أرحم الراحمين
الرأي ما تراه يا أبا عبد الله
نتحدث في دخولك للمعتز
ابن أمير المؤمنين
أطل الله ومره
تفضل
لا شك أن أمير المؤمنين سيحسن إلى عم إحساناً
لم ينله غيره من علماء بغداد منذ سنين
بل إن أبا عبد الله
هو من يحسن إلى أمير المؤمنين بدخوله عليه
دخول العلماء على الأمراء مكرمة
ما يهمني أن نصالحاً هذه المرة معه
ماذا تقصدين يا أم زهير؟
أقصد أن أمير المؤمنين سيكرمه به بات لن يجد عمي ذريعة في ردها أو إنفاقها كما المرة السابقة
ما زلت في شغلا بمتاع الدنيا يا أم زهير
المال زينة الحياة الدنيا والشاغل الأول لجميع الناس
دعيني أصحح لك أفكارك إذن
متاع الدنيا يشغل قلوب الناس جميعا
مع عدم أن امتلأ قلبهم بمحبة الله وطاعته
هو أحمد بن حنبل واحد منهم
ولا أزكيه على الله
لا عجب أن أراك تتحدثين بلسان عمي يا حسن
فالمرأة ظل زوجها
وما لي لا أؤمن بما يقوله أحمد بن حنبل
وهو سيد العلماء
وفقه يطوف البلاد شرقا وغربا
ما ملأت المواعد بطنا خاوية يا حسن
وزوجي صالح ينطق بما تلهجين
كأنما أطلب ثمرة محرمة
لم يقل أحد إن المال ثمرة محرمة إن كانت من الحلال
هي فقط ثمرة سريعة العفن
إلا من حفظها بالزكاة وطهرها بالصدق
ناوليني إياها فحسب
وإن تركتها تتعفن فعاتبيني
أهلا وسهلا أهلا وسهلا بأبي عبد الله
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
اسمحوا لي باسم أمير المؤمنين أن أقول لكم
حللتم أهلا ووطئتم سهلا
إن أمير المؤمنين يسره أن يتبارك القصر وسكانه
بقدوم إمام المسلمين شيخ الفقهاء والمحدثين أحمد بن حمد
بارك الله فيك أيها الأمير
وعز الله أمير المؤمنين
وأدامه ذخرا للإسلام وآله
بما يحبه الله ويرضاه رسوله
يا سعيد
لبيك يا مولاي
اصحب الإمام وصحبه إلى مكان إقامته
تفضل يا إمام
تفضل
على بركة الله
أبا الفضل
أبا حنبال
نبيك يا أمير
قد علم أمير المؤمنين أن الإمام فرق المال الذي أرسله إليه كله على فقراء المسلمين
وقد أمرني أن أعطي أهل الإمام حوض هذا المال
وسأرسل من يأخذكما إلى بيت المال لتأخذا عشرة آلاف درهم كما أمر أمير المؤمنين
جزى الله أمير المؤمنين كل الخير
إن عطايا أمير المؤمنين لها مكرمة لا يجوز ردها
عذرني أيها الأمير ولكن إن علم أبي بأمر هذا المال فإنه
أعرف أعرف سيرفضه
لذلك قال لي أعطي هذا لأهل الإمام
ولا حاجة لأن تخبراء أبا عبد الله
إن كنتما تخشيان عتبه عنكم
سنفعل ما تأمر به يا مولاي
سنفعل
لكن أبي لن يسر بهذا الأمر يا عمّا
ولما لن يسر يا أبا الفضل
هذا المال من خاصة مال أمير المؤمنين
أم إنكما تتورعان أنتما أيضا عن مال أمير المؤمنين
معاذ الله لم أقصد ذلك يا سيدي
لا يجدر بنا ترك الإمام بمفرده
هيا يا صالح هيا
أبو حنبل على حق فقد تأخرنا كثيرا عن الإمام
تفضل تفضل
لا أدري لما أنت مصر على عنادك يا بدر
ليس عناد لها بل ليس عناد
العناد
لم يخرج صاحبك الأرمني من بغداد خوفا
من صوتي وسيف أمير المؤمنين
ومن أخبرك أن الأرمانية قدوة لي
حتى أحذو حذو
الآن لم يعود الأرماني قدوة
أقسم إن كبيركم ابن أبي دؤاد
لو استطاع الفرار
لفر
إذن فأنت لا تعرف ابن أبي دؤاد جيدا
بل أعرفه يا بدر
أعرفها
إن عيناء المرء تفضح
دعنا منه الآن
حديثنا عنك
ما بقاءك
لو كانوا يريدونني لجوبي
إنهم لا يكترثون لي علي
وما أدراك
أتدري من بقصر الخلافة الآن
ذلك الرجل الذي جلدتم ظهره حتى أشكى على الموت
محمد عند أمير المؤمنين الآن
ولربما طلب منه أن يضعك في السجن
لا لا ليس بن محمد من يفعل ذلك
له رجل مؤمن يتورع على ذا غيره
ولا أظنه سينزل إلى هذه الدرجة من الحلم
الآن أصبح رجلاً مؤمناً يتورع
اسمع يا بدر
إن بقيت على عنادك هذا
أخشى أن تندم يوم لا ينفع الندم
لست أنا من يندم على أفعاله يا صعيد
تفضلوا أيها السادة
تفضلوا
تفضل يا إمام
جزاك الله خيرا
النصائم
تفضلوا يا سادة
تفضلوا
الله أكبر
اشتركوا في القناة
أرجو أن لا يطول مقوثنا في هذا المكان
فهو عندي وسجم أبائهم سواء
أتحسب أن دخول قصور الخلفاء
كالخروج منها يا إمام؟
إن طال مكوثي هنا
سوف تزاق نفسي ولا ريب
ما لنا وبيوت المترفين
نجان الله منهم
لا حبل ولا قوة إلا بالله
صالح
أرى أن لا تخبر أباك بأمر النقود
فإن أخبرته فليس لك إلا العتب عليك
وععادة الأموال إليهم
وأظن ذلك
قد يزعج أمير المؤمنين
ولكن كيف لا نخبر أبي بهذا الأمر يا عما
بل قل ماذا إن أوغر المبغضون قلب أمير المؤمنين
وقالوا له إن أحمد يتورع عن طعامه ونقوده وهباته
أترى الصلاطين يحتملون ذلك الذي يرفض عطاياهم
لا أدري يا عم
ولكن إن علم أبي فسيغضب حتما
فهذا مال وقع بين أيدينا من ورائه
أن يقع المال في يدي من يحسن التصرف به
خير من أن يقع في يدي من يسئي
اسمعني يا بني
إن فعل الإمام ما نخشاه
فإنه يخاطر بحياته بامتناعه
عن قبول هباة أمير المؤمنين
مع اقتناعي بكلامك يا عم
ولكن أرى أن نخبره
أخبره كما تشاء
لكن أعلم
إن حدثت بينه وبين أمير المؤمنين جفوة
فلا تلومن حينها إلا نفسك
لأنك لم تطع كلامي
سبحانك
حبيبتي
عمر
أين أمي عمر
أنا لله وأنا إليه العجيون
كل نفسنا ذاققة بموت
كيف ماتت؟
ماذا تقول؟
أين كانت؟
هل متأكد يا عم؟
أهدئ
تعالي يا زهر
ولائم الأمراء لا يعتذر عنها يا صالح
انظر إلى أبيك
وهو يفطر على كسرات خبز يابس
انظر
لا يقوى على الحراك من فرط الصيام والجوع
وماذا يصنعون له وتلك عادته
لم يتركها منذ سنين
عانى الله
تلك حال من يخشى فتنة الدنيا
الحمد لله
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله
السلام ورحمة الله
أثب ما ينقصكم أيها السادة
شكرا يا سعيد
الضعام كثير الخير وفير
الحمد لله
هل أكل الإيمان
أجل أجل قد تناول الإمام أفطاره
بارك الله فيك يا سعيد
أنا في جواركم ولخدمتكم أيها السادة
إن احتجتم شيئا فأخبروني
بركتها يا سعيد
عن ابنكم
وجدها صاحب الدكان في الصباح نائمة عند دكانه
فلما هم بإيقاظها وجدها جسداً بلا روح
تفقد أهله
فلم يدل له أحد
فتكفل الرجل جزاه الله خيراً
بتجهيزها والصلاة عليها
ثم دفنها
رحمه الله
عشت غريبة ورحلت عنا غريبة
الحمد لله عليك يا أمي
إن لله ما أخذ وله ما أعطى
وكل شيء عنده بأجل مسمى
تصبر يا سعاد
واستغفر الله
وتصدق يا عنا
فما يفيد البكاء
أي عيد من مات
يجب أن أذهب إلى القبر يا عمر
خذني إلى قبرها
الآن؟
في الصباح إن شاء الله أذهب معك إلى قبرها
بل الآن أريد أن أذهب إلى قبرها الآن
الله ما أدري لماذا تفعل هذا بنفسك يا أحمد
إنما أنت ضيف الرجل وهو يريد إكرامك
إنما غمي من كرامتي عليه يا عم
فأي بأس في دخولك عليه؟
ما رؤيته له تزيدني كرامة
ولا رؤيته لي تزيده مكانة
أتدري ما يجب أن أفعله إذا رأيته؟
يجب أن أمره أنهى
قال الإمام عبد الله بن المبارك
لا تأتيهم
فإن أتيتهم فاصدقهم
وأنا أخاف أن لا أصدقهم
لكن منزلة الملوك تاب عليهم ما تريد
والله يا عم والله
لفتنة السجن والجلد آون علي من مال السلطان
الدنوء منهم فتنة والجلوس معهم فتنة
ترى في أي حال أنت الآن يا أبا عبد الله
في ذاك نفسي
أعلم أنك تتحامل على نفسك
وتفعل ما أنفت على فعله عقودا من حياتك
كم كانت أنفاسك تملأ دارنا وحياتنا عبقاً من العلم ونوراً من الحكمة
لك الله يا إمام وهونا عليك ما أنت فيه
أرجو أن تكون بحال طيبة أيها الإمام بعد هذا الصيام الطويل
الحمد لله على كل حال
ولي العهد عبد الله المعتز بن أمير المؤمنين
جاهز منذ الغد لاستقبالك
وأنا جاهز متى شئتي والأمير
أرسل إليك أمير المؤمنين هذه الكسوة
ويرجو أن لا تردها
وأن تلبسها وأنت داخل على مولاي الأمير عبد الله
السماء الطاعة لأمير المؤمنين
اشتركوا في القناة
أتعلم كم سيكون المعتز محظوظا
لو أن الإمام أحمد بن حنبل رضي أن يؤدبه بما شاء من آداب القرآن
وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم
إنه لشرف لمن يناله ويطفر به يا مولاي
إنه إمام المسلمين أحمد بن حنبل
لا أحسب الإمام أبا عبد الله سيرفض طلبا لأمير المؤمنين يا مولاي
أرجو ذلك يا سعيد أرجو ذلك
أقسم إن كبيركم ابن أبي دوآت
لو استطاع الفرار لفر
يبدو أن الحياة لا تصفه إلا لأمثالك يا صعيب
لأمثالك الذين يميلون مع الحياة
عيثمان
والله إن السجن عندي أوسع من ثياب تلف جسدي
ماذا قدمت يا أحمد حتى تختم حياتك في باوي السلطان وثيابه المزركشة؟
ما أراني أخرج من هذا المكان سالما؟
سلمت من هؤلاء القوم في ديني منذ ستين سنة
حتى إذا كان آخر عمري بوليت بهم
لا أظن أني سأسلب من هؤلاء القوم
لا أظن
صالح
هيا أعني على خلع هذا
إنه كالشوك على جسدي
أريده أن يلقى جزاء عادلا يا ابن مصعب
فلا يقع عليه ظلم لهوى في نفسي
ولا لحقد زينه الشيطان لي
أريده أن يكون عبرة لمن يعصي لأمير المؤمنين أمرا
نحن طوع بنانك يا مولاي
مرنا بما تراه
ولن تجد منا إلا السمع والطاعة
أفكر في جزاء عادل يرضع الظالمين
وينصف المظلومين
لقد آن الأوان لكي نطوي صفحة ابن أبي دؤاد والمعتزلة كلهم
كل أذان صاغية أولي
أتحسب أن أمير المؤمنين
لا يعلم أنك لم تذق طعاماً له منذ أن دخلت إلى القصر يا أبا عبد الله
إنما هي معاً واحدة وحسب من طعامي لقيمات يقمن أوادي
تفضل يا أبا عبد الله
أنت تعلم أن الخلفاء لا تحتمل ذلك كله
ووالله يا أبا الحسن إن ذلك فوق طاقته أيضاً
يا أبا عبد الله أمير المؤمنين يريد أن يكل إليك رعاية ابنه المعتز ولي العهد
تؤدبه وتفقهه في الدين وتحلمه الحديث وتنال به في المسلمين أجر
أخشى أنني لست أهلا لذلك يا أبا الحسن
فالمرض أنهك جسدي وقرب أجلي
فماذا عسايا أن أقول لأمير المؤمنين
وهو يرجو مخلصا أن تجيبه إلى ما أراد
يا أبا الحسن
تلطف في إخباره بحالي
وما أريد أن أشق عليك
في داك نفسي يا أبا عبد الله
لقد أكرمنا الله بك
ولا أنت أعز علي من نفسي وأهلي ومالي
وأنا أعلم مكانك عند أمير المؤمنين
فخفف عن أخيك مشقة الحرج
ووطأة الرفض بحسن لسانك وجميل بيانك
سأفعل ذلك مكرها يا أبا عبد الله
فكم تأملنا أن توافق على ما أراد أمير المؤمنين
شرفا لنا وثقة بك وأحسانا إلى المسلمين
ثق بالله يا أبا الحسن
فهو المتكفل بإعزاز دينه
فأنا رجل يتمنى لو خرج من الدنيا كفافة
لا له ولا عليه
ابن الجهم من طلب مننا أن لا نخبرك يا أبي
لا حول ولا قوة إلا بالله
يا ابن أخي
ما يجري يشق علينا ويفوق احتمالك
الرجل يسعى وسعه إكراما لنا
دون حاجة له منا
فما الذي تريدنا أن نفعل؟
أتريدنا أن نرد على الكريم هباته؟
نعم
نردها عليه فلسنا بحاجة الله
وحينها ماذا تراه سيظن بنا
أننا نتورع عماله وطعامه لأن بها شبهة من حرام
الله المستعان على ما تفعلون
قد حملت من الوزر ضعفين يا أحمد
وزر ما ترفعت عنه في شبابك
ووزر من صحفت معك إلى دار الخلافة
حسنا
لا يبقى معي إلا أبو بكر المنروثي
فلن تكون تبعة ذلك إلا في عنقي
نفعل ما تراه مناسباً يا أبا عبد الله
ما دمتما هنا
فإن الرجل يكرمكما لمكانتكما عندي
والرأي أن تعود
كما تشاء يا أبي كما تشاء
سنستأذن أمير المؤمنين ونعود
ليته يأذن لي بالذهاب معكما
قادت تزهق روحي هنا
يظل العالم واثقا موثوقة
حتى إذا صحب السلاطين
حدث بما أرادوا وأفتى بما شاءوا
أبواب الصلاطيني تفتح على الواقف بها غرفة نيران
فما ترى يا ابن الجهة
أرى أن الإمام على طاعة ولي أمره أمير المؤمنين
وإن حملناه على أمر لا يرضاه
وله فيه مخرج وسبيل
عدنا سير من لم يرضى عن فعلهم مولاي أمير المؤمنين
تعلم أنني أردت ذلك محبة به وإجلالا له يا أبا الحسن
وابن حنبل على يقين من ذلك أيضا يا مولاي
ولم يعصي الرجل لنا أمرا
وبذل وسعه في رضا أمير المؤمنين
وأنت كما تراه يا مولاي
لا تصعفه صحته
ولا تعينه سنه
ولكنه منذ أن وطئت قدماه قصر مولاي
وهو لا يقرب لنا صعاما
ولم يجر لنا شرابا
ولم يلبس إلا بالكاد لنا ثيابا
كأنه يتورع عن ذلك يا مولاي
ما فعله ابن حنبل سجية
لا ورع يا أمير المؤمنين
وإنما هو رجل عرفناه قبل أن نراه
والحمد لله أن وافق سمعنا ما رأيناه
وإلا لشككنا في أمره
قليل من العلماء من يثبت أمام كرم الأمراء
وعطايا الخلفاء يا أمير المؤمنين
صدقت يا أبا الحسن
قل له إن أمير المؤمنين أعفاك من كل ما تكره
ورضي منك كل ما تصنع
إكراما لك واعترافا بفضلك
فلا يجبر مثله على شيء يكراهه
ولو كان لأمير المؤمنين نفسه
وذلك ظنه بك يا مولاي
تزاك الله خيرا
اشتركوا في القناة